算法类型：枚举 递归 迭代 分治 动态规划 贪心 回溯 模拟
**foreach**函数循环遍历哈希表，也即是散列表
for (int price : prices)增强型for循环，会循环数组内所有数

数组的长度函数：nums.length;
字符串的长度函数：s.length();
返回字符串的第n位置的字符使用 s.charAt(index);
可以通过s.charAt(index) -‘0’将对应位置上的字符转换为数字

截取某两个位置之前的字符串：substring（m,n）,注意，这里截取的区间左闭右开，也即是包含m位置上的数，但是不包括n位置上的数，只截取到n-1
第一个参数int为开始的索引，对应String数字中的开始位置，
第二个参数是截止的索引位置，对应String中的结束位置。

**int类型的最大值：Integer.MAX_VALUE**
**Math.pow(x,n):X的n次方**

**Arrays.fill()**
使用 Arrays.fill() 方法来为数组的所有位置填充一个特定的值。这个方法接受四个参数：要填充的数组、开始填充的索引（包括）和结束填充的索引（不包括），填充值。使用这个方法，你可以在数组的指定范围内填充相同的值。
Arrays.fill(myArray, startIndex, endIndex, fillValue);
简写：
Arrays.fill(myArray,  fillValue);

**Array.sort()**
Java的Arrays类中有一个sort()方法，该方法是Arrays类的静态方法，在需要对数组进行排序时，非常的好用。

# Queue
**链表实现Queue接口**
Queue<TreeNode> q = new LinkedList<>();
在Java中，Queue接口定义了一组操作队列的方法。这些方法包括：

1. `boolean add(E e)`: 将指定的元素添加到队列的尾部，如果队列已满则抛出异常。
2. `boolean offer(E e)`: 将指定的元素添加到队列的尾部，如果队列已满则返回false。
3. `E remove()`: 移除并返回队列头部的元素，如果队列为空则抛出异常。
4. `E poll()`: 移除并返回队列头部的元素，如果队列为空则返回null。
5. `E element()`: 返回队列头部的元素，但不移除，如果队列为空则抛出异常。
6. `E peek()`: 返回队列头部的元素，但不移除，如果队列为空则返回null。
7. `boolean isEmpty()`: 判断队列是否为空。
8. `int size()`: 返回队列中元素的数量。
9. `void clear()`: 清空队列中的所有元素。

除了Queue接口定义的方法，还有一些其他实现了Queue的类，例如`LinkedList`、`PriorityQueue`等，它们可能会提供一些额外的方法或修改某些方法的行为以适应特定的需求。


## Deque 双端队列
Deque<Integer> deque = new ArrayDeque<>();
Deque<Integer> deque = new LinkedList<>();

**模拟队列——FIFO**
Deque接口扩展(继承)了 Queue 接口。在将双端队列用作队列时，将得到 FIFO（先进先出）行为。将元素添加到双端队列的末尾，从双端队列的开头移除元素。从 Queue 接口继承的方法完全等效于 Deque 方法，如下表所示：

Queue方法	等效Deque方法
add add(e)	addLast(e)
offer(e)	offerLast(e)
remove()	removeFirst()
poll()	    pollFirst()
element()	getFirst()
peek()	    peekFirst()


**模拟栈——LIFO**
双端队列也可用作 LIFO（后进先出）堆栈。应优先使用此接口而不是遗留 Stack 类。在将双端队列用作堆栈时，元素被推入双端队列的开头并从双端队列开头弹出。堆栈方法完全等效于 Deque 方法，如下表所示：

堆栈方法	 等效Deque方法
push(e)	    addFirst(e)
pop()	    removeFirst() 删除栈顶
peek()	    peekFirst()   查看栈顶


    pollLast() 移除最后一个元素且返回
    peekLast() 返回最后一个元素
    peekFirst() == peek()
    pollFirst() == poll()

    pop_front中如果用 queue.peek() == queue.peekFirst() 作判定条件，是不对的。

    用 queue.peek().equals(deque.peekFirst()) 作判定条件，才是对的。

    因为队列peek()或者peekFirst()返回的对象不是整型，而是Object，所以不能用==，而应该用equals。

**三元运算符**的一般格式如下：
variable = (condition) ? expression_if_true : expression_if_false;
在这里，variable是要赋值的变量，而(condition)是一个条件表达式。如果条件表达式为真，则整个表达式的值为expression_if_true，否则为expression_if_false。

# HashMap
containsKey()   判断是否包含指定的键名
clear()	        删除 hashMap 中的所有键/值对
isEmpty()	    判断 hashMap 是否为空
size()	        计算 hashMap 中键/值对的数量
put()	        将键/值对添加到 hashMap 中
get()	        获取指定 key 对应对 value
remove()	    删除 hashMap 中指定键 key 的映射关系

**getOrDefault**
Map.getOrDefault(Object key, V defaultValue)方法的作用是：当Map集合中有这个key时，就使用这个key值；如果没有就使用默认值defaultValue。
**putIfAbsent**
hashmap.putIfAbsent(K key, V value)方法会先判断指定的键（key）是否存在，不存在则将键/值对插入到 HashMap 中。存在则不做操作
**map.values**
返回 HashMap 中所有 value 值所组成的 collection view(集合视图)。也即是返回一个集合类型的对象，可以使用增强型for循环来遍历
        Collection<String> collections = map.values();
        for(Object object:collections){
                System.out.println("键值:"+object.toString());  //输出键值对象
            }

**迭代器**
三个方法:
    hashNext() - 询问有没有下一个元素
    next() - **移动到下一个元素,并返回该位置上的元素**
    remove() - 删除集合元素
Iterator iter = 数据结构.iterator(); 

`entrySet()` 和 `iterator()` 是 Java 中 `Map` 接口提供的方法，用于遍历 `Map` 中的键值对。
1. `entrySet()`: 这个方法返回一个包含 `Map` 中所有键值对的 `Set` 集合。每个键值对都表示为 `Map.Entry` 对象。通过 `entrySet()` 方法可以方便地遍历 `Map` 中的所有元素。
2. `iterator()`: 这个方法返回一个迭代器（Iterator）对象，它可以用于遍历集合中的元素。迭代器可以按顺序访问集合中的元素，而不需要知道集合的内部结构。`Iterator` 接口包含 `hasNext()` 方法，用于检查迭代器是否还有下一个元素，如果有则返回 `true`，否则返回 `false`。
`entrySet()` 用于获取 `mapT` 中的所有键值对的集合，而 `iterator()` 用于创建一个迭代器来遍历这个集合。`hasNext()` 方法在迭代过程中用于检查是否还有下一个键值对。
例子：**76. 最小覆盖子串**
https://leetcode.cn/problems/minimum-window-substring/description/

public boolean check() {
        //map迭代器
        Iterator iter = mapT.entrySet().iterator(); 
        //如果map有元素（就是t字符串的各个字符和它的数量）
        while (iter.hasNext()) { 
            Map.Entry entry = (Map.Entry) iter.next(); 
            //拿到每个key，即字符
            Character key = (Character) entry.getKey(); 
            //拿到每个value，即字符数量
            Integer val = (Integer) entry.getValue(); 
            //如果窗口内的每个字符和它的数量，只要有一个比目标字符串中的字符少，当前窗口肯定不符合了
            if (mapS.getOrDefault(key, 0) < val) {
                return false;
            }
        } 
        //符合
        return true;
    }


# LinkedList
不能访问空节点的next域，要注意避免此种情况，不然会报错

# ArrayList
ArrayList 只支持**引用类型**，ArrayList 中对于基础数据类型的储存先要将其自动装箱成对应的包装类，取出的时候也是相同的，自动拆箱成基础数据类型
因为 ArrayList 支持泛型，如果在一开始声明 ArrayList 容纳元素类型为 Integer，那么因为泛型提供了一种类型检测的安全机制，如果下一次添加的元素不是 Integer 类型，编译器就会报错，所以会进行一个类型的检查，但是如果没有声明 ArrayList 储存元素的类型时，此时集合中可以容纳不同的数据类型的元素，例如即存放 Integer，又储存 Boolean 等
ArrayList 是 Java Collection 框架下的 List 的接口的一个实现类，其内部实现原理就是依靠数组去实现的，只不过数组在构建的时候就确定的数组的长度，并且是不可变化的，而 ArrayList 可以根据情况自身进行数组的扩容，来达到动态数组的功能，所以 ArrayList 可以被理解为一种动态能够变化长度的数组，并且 ArrayList 当中还提供更多的方法来方便对于顺序表的操作，例如 indexOf 来返回一个元素在 ArrayList 中的下标位置，contains() 方法返回 ArrayList 中是否包含有对应的元素，add() 方法往一个具体的位置插入元素

# List

在 Java 中，`List` 是一个接口，它定义了一系列操作列表的方法。这些方法包括但不限于：

1. `int size()`: 返回列表中的元素数量。
2. `boolean isEmpty()`: 判断列表是否为空。
3. `boolean contains(Object o)`: 判断列表是否包含指定的元素。
4. `boolean add(E e)`: 向列表末尾添加一个元素。
5. `boolean remove(Object o)`: 从列表中移除指定的元素。
6. `E get(int index)`: 返回列表中指定位置的元素。
7. `E set(int index, E element)`: 将列表中指定位置的元素替换为指定元素。
8. `void add(int index, E element)`: 将指定元素插入到列表中的指定位置。
9. `E remove(int index)`: 移除列表中指定位置的元素。
10. `int indexOf(Object o)`: 返回指定元素在列表中第一次出现的位置索引。
11. `int lastIndexOf(Object o)`: 返回指定元素在列表中最后一次出现的位置索引。
12. `void clear()`: 清空列表中的所有元素。
13. `List<E> subList(int fromIndex, int toIndex)`: 返回列表中指定范围的部分视图。

这些方法是 `List` 接口的一部分，具体的实现类（如 `ArrayList`、`LinkedList` 等）可能会提供额外的方法，或者对这些方法进行优化。

**要展示列表中的元素**，你可以使用循环遍历列表，并打印每个元素。具体来说，你可以使用 for 循环或者增强型 for 循环。

List<class> list = new ArrayList<>();
list.get(i)
get函数，它的主要功能就是获取list中的第i个。和charAt()有些类似

# List<int[]>
是一个列表，其中每个元素都是一个int类型的数组。这个列表可以用来存储一组整数数组，每个数组可以有不同的长度和元素。

List<int[]> list = new ArrayList<int[]>(); 
list.add(new int[]{1,2,3}); 
list.add(new int[]{4,5}); 

# List<Integer>[]
和List<int[]>都是Java中的列表，但它们存储的数据类型不同。
List<Integer>[]是一个数组，其中每个元素都是一个整数列表。List<int[]>是一个列表，其中每个元素都是一个整数数组。因此，它们的用途和访问方式也不同。

**错误的初始化**
    List<Integer>[] list = new ArrayList<Integer>[10];

在Java中，由于泛型的类型擦除特性，你不能直接创建一个泛型数组。这是因为在运行时，泛型类型信息会被擦除，编译器无法确定数组的实际类型。
**正确初始化**
    List<Integer>[] list = new List[10];
    for(int i = 0;i < 10;i++){
        list[i] = new ArrayList<>();
    }

简单的理解： List<int[]>相当于 列表(数组) ，List<Integer>[] 相当于 数组(列表)。

# 栈

Stack<TreeNode> stack = new Stack<>();

pop()
若栈顶非空，则移除并返回栈顶元素
