在C语言中，我们可以使用printf("%-.4f",a)之类的形式，实现数据的的格式化输出。
和C语言的区别在于，Python中格式控制符和转换说明符用%分隔，C语言中用逗号。
例如：
s='Duan Yixuan'
x=len(s)
print('The length of %s is %d' %(s,x))
 
'''
'The length of %s is %d' 这部分叫做：格式控制符
(s,x) 这部分叫做：转换说明符
% 字符，表示标记转换说明符的开始
输出如下：
The length of Duan Yixuan is 11
#Format的用法
1.fotmat作为Python的的格式字符串函数，主要通过字符串中的花括号{}，来识别替换字段，从而完成字符串的格式化。
>print("我叫{}，今年{}岁。".format("小蜜",18))
我叫小蜜,今年18岁。
花括号的个数决定了，参数的个数。但是花括号的个数可以少于参数。
print("我喜欢{}和{}"format("乒乓球","羽毛球","敲代码"))
我喜欢乒乓球和羽毛球。
花括号多于参数的个数，则会报错。

2.通过数字参数传入位置参数,传入参数注意以下事项：
数字必须是大于0的整数
带数字的替换字段可以重复
数字形式的简单字段名相当于把字段当成一个序列形式。通过索引的形式进行一一取值
>通过数字索引传入参数
print("名字{0},家住{1}").format("橙留香","水果村")
带数字的替换1字段可以重复
print("我爱{0}。\n他爱{1}。\n{0}爱{1}".format("灰太狼","红太狼")
我爱灰太狼
他爱红太狼
灰太狼爱红太狼

数字形式的简单字段名相当于把字段当成一个序列形式。通过索引的形式进行一一取值
>print("小明喜欢{1},{2}和{0}".foramt("海绵宝宝","机器猫","海贼王","火影忍者","龙珠"))
小明喜欢机器猫，海贼王，和海绵宝宝

3.用关键字传递
>print("我今年{age}岁,我在读{college}".format(age=18","college="大学"))
我今年18岁，我今年20岁
关键字可以随便放置
print("我今年{age}岁,我在读{college}".format("college="大学",age=18"))

4.关键字和数字的混合使用
注意以下事项：
数字和关键字段可以混合使用传递参数
**关键字参数必须位于位置参数之后。**
混合使用时，可以省略数字
省略字段名{}不能和数字形式的字段名同时使用
5.使用元组和字典传参
format可以使用元组和字典传参，俩者可以混合使用
**多种混合使用的时候。位置参数要在关键字参数前面，元组要在字典前面**
>例如
a=["鸣人","火影"，"雏田"]
print("我是{},我是要当{}的男人".format(*a))
我是鸣人，我是要当火影的男人
print("我是{1},我是要当{2}的男人".format(*a))
使用字典传参
v={"name":"孙悟空","skill":"龟派气功"}
print("我是{name}，我的绝招是{skill}".format(**v))
我是孙悟空，我的绝招是龟派气功
同时使用元组和字典传参
name=["卡卡罗特","界王拳"]
names={"nickname":"孙君","skill":"元气弹"}
print("我是{0},我的绝招是{skill}".format(*name,**names))
print("我是{nickname},我的绝招是{1}".format(*name,**names))
同时使用位置参数，元组，关键字参数，字典传参。
注意位置参数要在关键数参数前面
a=["卡卡罗特"]
dic={"name":"超级赛亚人"}
print("我是{0}，我也是{0},因为我是正义的战士，所以我变成了{name}".
format("卡卡罗特"，*a,**dic))
我是卡卡罗特，是孙悟空，但不可改变的是我是正义的战士。
#print后面的（）中加f的作用
print语句中加入f就可以起到和format函数类似的作用。
>tensor=torch.rand(3,4)
print(f"Shape of tensor:{tensor.shape}")
这条语句等效于
print("Shape of tensor:{}".format(tensor.shape))