#进程与程序
区别：
1、进程是动态的，而程序是静态的；
2、进程有一定的生命期，而程序是指令的集合，程序本身没有生命期。
联系：进程是计算机中的程序关于某数据集合上的一次运行活动。
#指令和程序
1.指令是指挥和控制计算机执行某种操作的命令，是一串能被计算机直接识别并执行的二进制代码。一条指令通常由操作码和地址吗两部分组成。
2.程序：一条条顺序排列的指令组成一段程序。**程序是指令的有序集合。** 程序是一段由各种符号组成的语言，这种语言计算机可以读懂，所以是一种计算机语言
#变量
在 Python 中 变量命名规定，必须是大小写英文，数字和 下划线(_)的组合，并且不能用数字开头。
检查变量类型用type（）函数
变量命名规则：
1.变量名只能是字母，数字和下划线的任意组合
2.变量名第一个字符不能是数字
3.变量名区分大小写，大小写字母被认为是两个不同的字符
4.特殊关键字不能命名为变量名
**Python 中的变量不需要声明，每个变量在使用前都必须赋值，变量赋值以后该变量才会被创建。** 在 Python 中，变量就是变量，它没有类型，我们所说的"类型"是变量所指的内存中对象的类型。
#input
input() 和 raw_input() 这两个函数均能接收字符串 ，但 raw_input() 直接读取控制台的输入（任何类型的输入它都可以接收）。而对于 input() ，它希望能够读取一个合法的 python 表达式，即你输入字符串的时候必须使用引号将它括起来，否则它会引发一个 SyntaxError 。
**除非对 input() 有特别需要，否则一般情况下我们都是推荐使用 raw_input() 来与用户交互。**
python3 里 input() 默认接收到的是 str 类型。
#字符串操作：
1.用乘法重叠：python*2==pythonpython
2.用加法拼接：'hello'+'world'=helloworld
3.符串的统计：len()
4.字符串切片：切片（取其中某段） 变量[开始:结束:步进],中括号[]定义切片，列表、元组、集合等都可以适用；
5.字符串切割：
**split（）切割功能，切割后 形成的是列表。**
1，按照特定内容切割，‘’引号里可以是空格、字符(默认是空格）
2，可以指定切割次数
3，可以从右面切割
4，按行切割,换行符切割
例如：
>>>t='I love you more than I can say'
>>>t.split(' ')                                              按空格切割
>>>t.split(' ',3)                                    按空格切割 并指定切割次数，3次
['I','love','you','more than I can say']
>>>t.rsplit(' ',2)                                   从右面开始切割，切割2次
['I love you more than I','can','say']

>>>l='''江畔何人初见月
        江月何年初照人
        人生代代无穷已
        江月年年望相似'''
>>>l.splitlines()                                     splitlines()  按行切割
['江畔何人初见月','江月何年初照人','人生代代无穷已','江月年年望相似']
6.字符串的删除strip（）函数
7.python中find() 函数查找字符串下标位置