基础操作:
rz上传文件
sz下载文件

vim打开文件
i插入操作（insert）
修改完成输入      :wq
强制退出             :q!

## 硬链接和软连接
参考资料：https://zhuanlan.zhihu.com/p/576498054
ln 文件名 硬链接文件名
ln -s 文件名 软链接文件名

硬链接：多建立几个硬链接，这样这个文件就有了多个链接，即使删除了其中一个链接也没事
软链接：在Linux系统下，软链接可以实现文件或者目录的共享，它就像Windows下的快捷方式一样。

**文件和目录的压缩与解压缩**
zip不是系统自带的,需要下载
参考资料:https://blog.csdn.net/lyshark_csdn/article/details/126654325


压缩文件夹得到.zip结尾压缩包的压缩指令： zip -r -v haoxuesheng.zip haoxuesheng
解压.zip结尾的压缩文件： unzip haoxuesheng.zip

## 目录的压缩与解压缩

压缩:tar -czvf 压缩后的名字.tar.gz 源文件
解压缩:tar -xzvf 压缩包
在Linux和Unix系统中，`tar` 命令用于创建和操作归档文件（通常称为 tarball），
它可以将多个文件和目录打包成一个单一的文件，然后可以使用不同的选项来解包或提取这些文件。
以下是 `tar` 命令中常见的选项及其含义：

- `-c`：表示创建归档文件。用于将文件和目录打包成一个归档文件。
- `-x`：表示提取或解包归档文件。用于从归档文件中提取文件和目录。
- `-v`：表示详细模式（verbose）。在操作期间显示详细信息，以便查看正在执行的操作。
- `-z`：表示使用 gzip 压缩。这个选项告诉 `tar` 使用 gzip 压缩算法来压缩归档文件。在提取时，它会自动检测并解压缩 gzip 压缩的归档文件。
- `-f`：用于指定归档文件的名称。后面要紧跟着归档文件的名称。

因此，在 `tar` 命令中，`-czvf` 选项的含义如下：

- `-c`：创建归档文件。
- `-z`：使用 gzip 压缩。
- `-v`：以详细模式运行，显示操作的详细信息。
- `-f`：指定要创建的归档文件的名称。

在提取归档文件时，通常会使用 `-xzvf` 选项，其含义如下：

- `-x`：提取或解包归档文件。
- `-z`：表示归档文件使用 gzip 压缩。
- `-v`：以详细模式运行，显示操作的详细信息。
- `-f`：指定要提取的归档文件的名称。

这些选项的组合使得 `tar` 命令能够创建和解压缩归档文件，并在操作期间提供详细信息。
-type f:只选文件不选目录

**exec命令**
linux中的 exec命令，-exec 后面跟的是linux的 command 命令，exec命令以分号结束‘；’， 该分号前面要放 反斜杠转义 。

find . -name jquery.js -exec cat {} \;

**grep命令**
grep 的标准格式为：

grep  选项    正则表达式    文件

正则表达式中，方括号 [] 表示字符集，表示匹配其中的任何一个字符。在正则表达式 5.*199[68]\t 中，[68] 表示匹配字符集中的一个字符，可以是 "6" 或 "8" 中的任何一个。这意味着该表达式将匹配以 "5" 开头，后跟任何字符（. 表示匹配任何字符，* 表示零次或多次出现），然后是 "1996" 或 "1998" 中的任何一个，最后以制表符结尾的行。


**sort命令**

-n 参数：sort -n file #加-n，把数字从小到大排序

-r 参数：sort -n -r file  #-r ,倒序排序（也适用于文字）

-t 参数：指定分隔符

-k参数：指定进行排序的列

示例：sort -t ',' -k2 3.txt #以逗号','为分隔符，对第二列排序

同样的：sort -t ',' -k2n 3.txt #按第二列数字从小到大排序

同样的：sort -t ',' -k2nr 3.txt #按第二列数字从大到小排序

**echo命令**

在Linux中，`echo`命令用于将文本或变量的值输出到标准输出设备（通常是终端）。它是一个简单而强大的命令，可以用于打印文本、创建脚本或调试。以下是一些`echo`命令的基本用法：

打印文本
echo "Hello, World!"
这将在终端输出字符串 "Hello, World!"。

打印变量
name="John"
echo "My name is $name"
这将输出 "My name is John"，其中`$name`是变量的值。

转义字符
echo "This is a line with\na new line."
这将输出两行文本，第一行是 "This is a line with"，第二行是 "a new line."。`\n`是换行符的转义序列。

禁用末尾换行符
默认情况下，`echo`会在输出后添加换行符。如果你想禁用这个行为，可以使用`-n`选项：
echo -n "This is a line without a newline at the end"

输出到文件
echo "Hello, World!" > output.txt
这将把 "Hello, World!" 写入到名为 `output.txt` 的文件中。如果文件已经存在，它将被覆盖。

输出带颜色的文本
echo -e "\e[31mThis is red text\e[0m"
这将输出带有红色文本的消息。`\e[31m`和`\e[0m`是用于控制文本颜色的ANSI转义序列。

请注意，`echo`的行为可能会因终端和Shell的不同而有所不同。在一些情况下，可以使用`printf`命令作为更强大和可移植的替代。